#### 小程序里边的双向绑定和vue的双向绑定有什么区别？
	小程序数据双向绑定：：
	
	1，首先利用bindinput来触发改变input输入框中的值
	2，使用data-name来获取改变的数据的内容
	3， bindinput触发后在方法中通过e.currentTarget.dataset.name来获取改变后的内容‘
	4， 通过this.setData()来改变data-name绑定的参数就好了
#### 微信小程序页面之间传值
	1.在app.js中定义全局变量
	2.小程序的本地存储
	3.页面使用url传参
	
	usingComponets:{
		
	}
#### 小程序父子组件传值
	1.父传子
		properties:{
			aaa:{
				type:string,
				value:''
			}
		}
	2.子传父
		子组件
			this.targgerevent(eventName,e.detail.value)；
		父组件
			bind:eventName = "event"
			event(value){
				this.setData({
					code:value
				})
			}
	
#### 微信的生命周期
	全局文件app.js中定义了一些生命周期的方法
		1.onLaunch()小程序初始化完成，全局只触发一次
		2.onShow()当小程序启动，或后台进入前台显示
		3.onHide()
		4.onError()当小程序发生脚本错误的时候，或者是api调用失败，会出触发onError
		
	page页面的生命周期
		1.onLoad()，页面加载时触发，全局只有一次，获取当前页面路径的参数
		2.onShow(),页面显示时，触发，可以在这个周期内获取数据
		3.onReady(),页面初次渲染完成触发
		4.onUnload(),页面卸载时触发
		
#### 如何避免微信小程序中app.js中onShow事件的n次触发问题
	onShow中通过首个参数option时下的scene判断进入的场景，根据场景处理相关逻辑
	如果是妆发的场景，可以把代码卸载onload函数，因为分享后的事件不会执行onload只会执行onshow
	
#### 有哪些参数传值的方法
	1.给html元素添加data属性来传递我们需要的值，然后通过e.currentTarget.dataset或onload的param参数获取。但data名称不能有大写字母，不可以存放对象。
	2.设置id的方法标识来传值通过e.currentTarget.id获取设置的id的值，然后通过设置全局对象的方式来传递数值。
	3.在navigator中添加参数传值。
	
#### 使用过哪些方法来提高微信小程序的应用速度
	1.组件化方案
	2.减少默认data的大小
	
#### 怎么解决小程序的异步请求问题
	在回调函数中调用下一个组件的函数
	
#### 小程序的双向绑定和vue哪里不一样
	小程序直接this.data的属性是不可以同步到视图的，必须调用：this.setData()

#### 如何实现下拉刷新
	
首先在全局config中window配置enablePullDownRefresh
在Page中定义onPullDownRefresh钩子函数，到达下拉刷新条件后，该钩子函数执行，发起请求方法，请求返回后，调用wx.stopPullDownRefresh停止下拉刷新。

#### bindtap和catchtap的区别
	相同点
		他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分。
	不同点
		bindtap是不会阻止冒泡事件的，catchtap是阻止冒泡的
		
#### 简述下wx.navigateTo()、wx.redirectTo()、wx.switchTab()、wx.navigateBack()、wx.reLaunch()的区别
	wx.navigateTo()：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳转到tabbar页面。
	wx.redirectTo()：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳转到tabbar页面。
	wx.switchTab()：跳转到abBar页面，并关闭其他所有非tabBar页面。
	wx.navigateBack()：关闭当前页面，返回上一页或者多级页面。可通过getCurrentPages()获取当前的页面栈，决定需要返回几层。
	wx.reLaunch()：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面。
	
#### 微信小程序的登录的流程
	1.通过wx.login()获取临时登录凭证code
	3.通过checksession判断code是否过期
	2.通过调用服务端提供的接口把code传递给服务端，然后服务端会返回给前端openid和sesstion_key。这就代表已经成功完成授权登录了
	
#### 小程序a打开小程序b如何打开？
	1.首先保证是同一主体
	2.使用wx.navigateToMiniProgram({
		appid:'',
		path:'', //打开页面的路径
		extraData:{
			
		}
	})
	
#### 微信小程序的webscoket和普通的websocket的区别

