### 4.2-中智智人

### 1. 遇到过哪些浏览器兼容性问题？
1. ie8不支持background-size，要用filter
2. ie8不支持placeholder属性：要先判断浏览器是否支持placeholder，不支持的话把placeholder要设置的值放在label标签上，然后覆盖到input上
3. 伪类选择器ie8只支持:hover/:focus/:first-child，before和after只支持一个冒号的，不支持两个冒号的

伪类选择器和伪元素选择器的区别？
- 伪元素选择器： :before,:after
- 伪类选择器：:hover,:visited,:first-child,:last-child等

4. ie8不支持css border-radius, css3的属性基本上都是要求IE9以上的，border-radius，box-shadow都是css3的属性
解决方法：使用[css3pie](http://css3pie.com/download/)，将解压后的PIE.htc文件放在目标html同一路径下，

```css
img{
    position:relative;
    z-index:2
    -moz-border-radius:5px;
    -webkit-border-radius:5px;
    border-radius: 5px;
    behavior: url(PIC.htc);
}
```
注意：
- 必须设置position:relative 和 z-index:2
- behavior引入PIE.htc文件，路径为相对与html的路径，不是相对于当前css的路径
### 2.用typeof判断数据类型会有什么问题？
typeof判断数据类型的话，array，object，还有null都会返回object，

instanceof 只能判断引用数据类型 'a' instanceof String //false

一般判断数据类型我们都是用`Object.prototype.toString.call()`

### 3.v-show和v-if的区别？什么情况用v-show、什么情况用v-if？
区别：
1. 手段：v-show是通过设置display样式来显示或隐藏dom节点，v-if是动态添加或删除dom
2. 编译过程：v-if的切换有一个局部卸载和编译的过程，v-show只是简单的css切换

使用场景：v-show适合频繁的切换，v-if适合不太可能改变的场景


### 4.看过vue源码吗？怎么实现数据双向绑定的？
vue3用的es6的proxy，

vue2用的数据劫持和发布订阅者模式，数据劫持用Object.defineProperty实现的，Object.defineProperty第一个参数是我们要绑定的数据对象，第二个参数是key值，第三个参数是一个对象，里面可以进行一些设置，可以设置set和get方法，set函数会在我们修改值的时候触发，get会在读取值的时候触发。

发布订阅模式？。。。


### 5.vue组件传值是怎么实现的？
1. 父组件传子组件
父组件中使用子组件的时候，将参数放到子组件中传过去，子组件中使用props来接收参数

2. 子组件传父组件
父组件使用子组件的是传入一个自定义的方法，子组件中用$emit来触发，$emit第一个参数是方法名，第二个参数是要传给方法的值（可以不传）

3. 兄弟组件间传值(event bus 事件总线)
兄弟组件之间传值需要一个中间值，可以在main.js使用Vue.prototype.中间值名称 = new Vue()来定义；

第一个兄弟组件为b1，第二个为b2，

当我们将值从b1-->b2时，使用this.中间值名称.$emit("自定义方法名，可以叫sendMag", '要传递的值')，这样使用中间变量的$emit方法来传递值，用法和子传父一样

在b2中接收b1传的值时，通过created生命周期内使用this.中间值名称.$on来接收。this.中间值名称.$on第一个参数是我们刚刚在$emit中定义的方法名，第二个参数是一个回调函数，用来处理接收到的值

4. 页面跳转传值
- 通过query传值：在router-link标签内to后面直接加：`:to='{path: '/b1', query: {id: 1}}'`
- 通过params传值：在router-link标签内to后面直接加：`:to='{path: '/b1', params: {id: 1}}'`
- 获取query：this.$route.query.参数key
- 获取params：this.$route.parans.参数key值

### 6.vue绑定class的方法？可以绑定哪几种数据？
1. 绑定对象。判断是否加某个class
2. 绑定数组。
3. 结合三元运算符

### 7.vue生命周期？beforeUpdate和updated什么时候用？
分为四个大的阶段，创建阶段，挂载阶段，数据更新阶段，组件销毁阶段
然后再说一下具体的8个生命周期


### 8.介绍一个做过的项目

### 中科院计算所
职位要求：

1．熟悉各种WEB前端技术，包括HTML&&XML&&CSS等，有基于Ajax的RIA应用开发经验，熟练使用流行的前端框架(Vue，React)组件并对其原理有一定程度了解；

2．精通Javascript语言，能够不依赖js类库熟练进行跨浏览器开发；

3．对交互体验、可用性、用户体验有较好的理解，确保最终优秀的产品效果；

4．具有HTML5、CSS3、Angular Js等开发经验者优先；

5．与产品经理保持良好沟通，能快速理解、消化各方需求，并落实为具体的开发工作；

6．对后台技术有所了解，能够与后端工程师有效沟通；

7．3年以上前端开发经验。

面试题：
#### 1. 节流和防抖有什么区别？怎么实现的？项目中什么情况下会用到？防抖除了用setTimeout之外还能用什么？

防抖是在规定时间内触发函数不会执行，设置一个setTimeout，在规定时间内触发会清除定时器，直到间隔了设置的delay时间之后才会执行；

节流是设置一个时间，不管触发的多频繁，都会保证在规定时间之内执行一次；

防抖是用setTimeout来实现：
```js
//防抖
function debounce(fn, delay){
    let timeout = null;
    return function(){
        let _this = this;
        clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(function(){
            fn.apply(this, arguments)
        }, delay)
    }
}

//节流
function throttle(fn, delay){
    let prev = Date.now();
    return function(){
        let now = Date.now();
        if(now - prev >= delay){
            fn.apply(this, arguments);
            prev = Date.now();
        }
    }
}
```

#### 2. session鉴权是怎么做的？会有什么问题？
（因为egg中间件是遵循洋葱圈模型的，每一个请求都会经过中间件的一层层处理）
egg的session基于session，但是和cookie不同的是cookie保存在客户端中，session保存在服务器上，相对于cookie更安全；

用户登录之后，将user信息放到session中，后端接口需要用户信息时，在中间层中加入到请求体中，不会暴露在浏览器上；

2020-10-18补充：为什么需要session鉴权？
因为http协议是一种无状态的协议，当用户提供给我们用户信息进行认证之后，下一次请求时用户还需要再次进行认证，因为http协议的无法取到上一次的用户信息，所以我们并不知道这次请求是哪个用户发出的，（传统session鉴权：）所以为了让我们能够识别是哪个用户发起的请求，需要在服务器上存储一段用户信息的token，这个token会在响应时传递给浏览器，并且告诉浏览器保存为cookie，以便于下次请求时发送给服务端，这样我们就能辨别是哪个用户了。

基于session认证暴露出来的问题：1.服务端开销大，因为每个用户经过我们的认证之后，都需要在服务端记录一次，通常都是保存在内存中，随着用户的增多，服务端开销会明显增大；2.扩展性：用户认证之后服务端做认证记录，如果认证记录被保存在内存中的话，意味着用户下一次请求还必须在这台服务器上，这样才能拿到认证信息；3.csrf：因为是基于cookie来进行用户识别，会暴露在浏览器中，cookie如果被截获，用户就会很容易受到跨站请求伪造的攻击。

#### 3. 权限管理是怎么做的？怎么控制权限？
RBAC模型，基于角色的权限控制，通过角色关联用户，角色关联权限的方式间接赋予用户权限；

用户<--（用户属于某个或多个角色）--->角色<---（角色拥有多个权限）-->权限

#### 4. webuploader上传文件的时候有没有做文件大小限制？
后端限制的，文件过大会提示

#### 5. 知道哪些es6的新特性？哪些基本数据类型？（es6新加了symbol）
基本数据类型：number,string,null,boolean,undefined,symbol   6种
symbol:独一无二的值，通过Symbol函数生成，

- let const
- 箭头函数
- 扩展运算符
- promise
- 对象属性/方法简写

#### 6. js的宏任务和微任务？


```js
console.log('---------- start --------------');
setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout');
}, 0)

new Promise((resolve, reject) => {
    for(var i = 0; i < 5; i++) {
        console.log(i);
    }
    resolve(); 
    console.log('333')
}).then(() => {
    console.log('promise实例成功回调执行！');
}).then(()=>{
    console.log('promise2')
})
console.log('------------- end ----------------');



//输出结果
/*
---------- start --------------
0
1
2
3
4
------------- end ----------------
promise实例成功回调执行
promise2
setTimeout
*/
```

js是一门单线程语言，所有任务都需要排队执行，如果上一个任务要消耗很长的时间，下一个任务都不得不等待很长时间，这时设计者就把任务分为了同步任务和异步任务。同步任务在主线程上一个个执行，异步任务则会加入到任务队列，只有所有同步任务执行完，才会执行异步任务。

异步任务有：setTimeout，setInterval，dom事件，promise， ajax

按照这样的话，上面例子的setTimeout和promise是异步任务，加入到任务队列然后依次执行，但并不是这样，异步任务又分为宏任务和微任务

宏任务和微任务：宏任务优先于微任务执行，
宏任务包括整体代码script，setTimeout，setInterval；
微任务包括promise的then，process.nextTick

所以上面的例子先打印start---然后遇到setTimeout，setTimeout属于异步任务也属于宏任务，放到task（宏任务队列）里面---然后是promise，也是异步任务，但是是微任务，所以放到microtask（微任务队列）里面---然后执行到最后打印end；此时主线程js stack被清空。

主线程执行完毕之后就会去清空微任务，所以接下来promise.then会被加入到主线程中去执行，执行完毕后，主线程又被清空了

此时微任务队列里还有刚刚产生的promise.then，又被加入到主线程，打印出promise2

此时微任务和主线程都被清空，j接着从宏任务队列中取出一个宏任务加入到主线程中执行，打印出setTimeout

此时主线程，微任务队列，宏任务队列都被清空了。

如果宏任务队列和微任务队列还没清空，就会：主栈全部执行完毕后-->清空微任务-->会取出一个宏任务 --> 执行完毕后-->清空微任务 -> 无线循环，这就是我们所说的事件循环（Event Loop），也就是javascript的执行机制。

看下面的例子
```html
<div class="outer">
  <div class="inner"></div>
</div>
<script>
// Let's get hold of those elements
var outer = document.querySelector('.outer');
var inner = document.querySelector('.inner');

// Let's listen for attribute changes on the
// outer element
//监听element属性变化
new MutationObserver(function() {
  console.log('mutate');
}).observe(outer, {
  attributes: true
});

// Here's a click listener…
function onClick(e) {
  console.log(e,'click');

  setTimeout(function() {
    console.log('timeout');
  }, 0);

  Promise.resolve().then(function() {
    console.log('promise');
  });

  outer.setAttribute('data-random', Math.random());
}

// …which we'll attach to both elements
inner.addEventListener('click', onClick, true);
outer.addEventListener('click', onClick);
</script>
```
点击inner会打印什么？

click事件是宏任务，加入到宏任务队列，setTimeout也是宏任务，promise和MutationObserver是微任务，加入到微任务队列
click
promise
mutate
click
promise
mutate
timeout
timeout



#### 7. 了解vue的基本原理吗？数据双向绑定和vuex？
数据双向绑定是用数据劫持和发布订阅模式实现的。
vuex是一个公共状态管理工具

#### 8. v-if和v-for的优先级？

永远不要把v-if和v-for用在同一个元素上。

v-for的优先级要高于v-if，当v-if和v-for同时作用在一个标签上时，v-if会重复运行在每个v-for的循环内，所以应该避免一起使用。

通常有两种情况我们可能会这样做：1.想要过滤掉一个列表中的项目，这是应该使用计算属性 2.为了避免渲染本应该被隐藏的列表，这是应该将v-if放在外层容器上

<!--vue在处理指令时，**v-for比v-if优先级更高**，如果把v-if和v-for写在同一个元素上时，尽管可能值渲染了一小部分的元素，但是每次渲染的时候都需要重新遍历整个列表。-->

#### 9. vuex中actions 和mutations有什么区别？actions怎么修改state？
mutations和actions都可以修改state

mutations是同步的，在组件中使用this.$store.commit()来触发

actions是异步的，在组件中使用this.$store.dispatch来触发，actions内部也是用过commit mutations来改变state的

#### 10. 什么是单页面应用？单页面应用有什么优缺点？为什么要用单页面应用？
单页面应用是指整个应用只有一个web页面，通过加载和卸载相应的组件来实现路由的切换。

优点：
1. 交互体验好：页面内容改变不需要重新加载整个页面，没有页面之间的切换，不会出现白屏和闪烁现象，页面流畅
2. 前后端分离
3. 减轻服务器压力：服务器只管传数据就行，不用管逻辑和页面的合成

缺点：
1. 不利于SEO：seo的本质是一个服务器向另外一个服务器发起请求，解析请求的内容，单页面应用在服务器端没有渲染部分数据，只有在浏览器上才渲染，搜索引擎请求到的html是页面模型而不是最终数据的渲染页面

解决办法：1.服务端渲染：服务端渲染合成完整的html文件再输出到浏览器；2.页面预渲染；3.路由采用history模式

2. 首屏加载慢：如果不对路由进行处理，在首页加载的时候回将所有组件全部加载并且向服务器请求数据
解决方案： 1.vue-router懒加载，只有路由被访问时才加载；2.使用cdn；3.异步加载组件； 4.服务端渲染

3. 不适合开发大型项目


#### 11. [websocket基于什么？](https://www.cnblogs.com/gotodsp/p/6366163.html)
WebSocket是html5新增的协议，能在浏览器和服务器之间建立一个不受限制的双向通信的通道，服务器可以主动向浏览器发送消息。

传统的http协议不能做到websocket实现的功能，因为http协议是一个请求-响应协议，只能由浏览器发起请求，服务器才能响应这个请求把数据发送给浏览器，服务器不能主动发起请求。

ajax轮询：每隔一段时间发起一个http请求，询问服务器有没有新消息，没有的话就一直发

长轮询：采用阻塞的方式，浏览器发起请求后，如果服务器没有新消息，就先拖一段时间一直不返回，直到有消息才返回，返回完之后，浏览器再次建立连接

ajax轮询和长轮询需要服务器有非常快的处理速度和很高的并发。

websocket是基于http协议的，或者说是借用http协议来建立连接。
（http是应用层协议，基于tcp协议，tcp是传输层协议，ip协议是网络层协议）

websocket连接必须由浏览器发起，因为请求协议是一个标准的http协议
- 浏览器发起请求
- - 请求地址以ws:开头
- - 请求头Upgarde：websocket和Connection：Upgrade，表示这个连接将要被转成websocket连接
- - Sec-WebSocket-Key用于标识这个连接
- - Sec-WebSocket-Version指定webSocket协议版本
```
GET ws://localhost:3000/ws/chat HTTP/1.1
Host: localhost
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Origin: http://localhost:3000
Sec-WebSocket-Key: client-random-string
Sec-WebSocket-Version: 13
```
- 服务器返回
```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols//响应代码101表示本次连接的http协议即将被更改，更改后的协议就是Upgrade: websocket指定的websocket协议
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: server-random-string
```
版本号和子协议规定了双方能理解的数据格式，是否支持压缩等

这样一个websocket连接就建立成功了，浏览器和服务器都可以主动发消息给对方

为什么http连接不可以实现双向通信呢？http协议是建立在tcp协议上的，tcp协议本身是实现了双向通信的，但是http协议的请求-应答机制限制了双向通信。

#### 12. http和https的区别？
http超文本传输协议，https是安全版的http

http和https的区别？
1. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https是具有安全性的ssl加密传输协议
2. 连接方式不同，端口不同，http是80，https是443
3. https需要到CA申请证书
4. http连接很简单，是无状态的；https协议是由SSL/TLS+HTTP协议构建的

http缺点：

通讯使用明文不加密，内容可能被窃听
不验证通信方身份，可能遭到伪装
无法验证报文完整性，可能被篡改
https就是http加上**加密处理+认证+完整性保护**

https的安全基础是**SSL**，SSL位于tcp/ip协议与各应用层协议之间，为数据通信提供安全支持。

SSL协议可以分为两层：SSL记录协议，建立在传输层协议（TCP）之上，为高层协议提供数据封装、压缩、加密等基本功能的支持；SSL握手协议，建立在SSL记录协议之上，用于实际的数据传输开始之前，通讯双方进行身份认证，协商加密算法，交换加密密钥等。

https设计目标：数据保密性、数据完整性、身份校验安全性

https://blog.csdn.net/qq_35642036/article/details/82788421

https原理：
- 客户端将他支持的算法列表和一个用作产生密钥的随机数发送给服务器
- 服务端从算法列表中选择一种加密算法，将它和一份包含服务器公用秘钥的证书发送给客户端，该证书还包含用于认证目的的服务器标识，同时还提供了一个用作产生密钥的随机数
- 客户端对服务器证书进行验证，并抽取服务器的公用密钥，然后产生一个随机密码串，并且使用服务器的密钥对其加密，然后将加密后的信息发送给服务端
- 客户端与服务端根据随机密码串pre-master key以及客户端和服务端的随机数值独立计算出加密和MAC密钥，参考DH密钥交换算法
- 客户端将所有握手消息的MAC值发送给服务端
- 服务端将所有握手消息的MAC值发送给客户端

#### 13. 浏览器输入一个url到页面渲染出来的过程？
包括三部分：DNS解析url、浏览器发送请求与服务器交互、浏览器对接收到的html页面进行渲染

1. DNS解析：
浏览器向dns服务器发送域名，dns服务器查询到与域名对应的ip地址并返回给浏览器，浏览器将ip地址和参数等一起搭载在服务器上，发给对应的服务器，进行http请求。

dns就是一个可以（通过dns协议）将域名和ip进行转化的网络服务器。

浏览器怎么通过域名去查询url对应的ip？一次从浏览器缓存、操作系统缓存、路由缓存、ISP的dns服务器、根服务器中取寻找dns记录

2. 浏览器发送请求与服务器交互：
- 浏览器通过tcp协议三次握手来与服务器之间建立连接
- 浏览器根据解析到的ip地址和端口号发起http get请求
- 服务器接收到http请求之后，开始搜索html页面，并且使用http返回响应报文
- 如果状态码是200，显示响应成功，浏览器接收到html页面，开始进行渲染

3. 页面渲染过程：
- 浏览器根据深度遍历将html遍历成dom树
- 将css解析成CSS DOM树
- 将dom树和CSS dom树构造成render树
- js根据得到的render树，计算所有节点在屏幕中的位置，进行布局（回流）
- 遍历render树并调用硬件API绘制所有节点

（还可以加上数据传输完毕，四次挥手）

#### 14. 浏览器兼容遇到的问题？
css伪类选择器（:hover, :focus, :after, :before, :first-child）
flex布局，


#### 15. css盒模型是什么？怎么改变盒模型？
所有的html都可以看成是一个盒子，这个盒子包括他的内容区域，边框，内边距和外边距；

盒模型分为标准盒模型和怪异盒模型，标准盒模型是只盒子的宽高就是盒子内容content区域的宽高，怪异盒模型的指盒子的宽高包含了content，padding和border的宽高

通过设置box-sizing:border-box(怪异)/content-box(标准)来改变盒模型

#### 16. 使用echarts有没有遇到过什么问题？柱状图中如果value差距太大，比如[5,10,1000]这种怎么处理能让y轴看出5和10的区别？

#### 17. a是什么？a和b有什么区别？
a和b都是promise，b的resolve没有返回值，
```js
async function fn1(){
    return 1
}
async function fn2(){
}

var a = fn1();
var b = fn2();
```
#### 18. 打印顺序？1,4,3,2
setTimeout和Promise是异步的， 所以先打印1，4，
setTimeout会单独起一个线程来执行里面的回调函数，所以会先打印3，最后才是2(then是微任务，先执行)

```js
console.log(1);

setTimeout(function(){console.log(2)}, 0)

Promise.resolve().then(function() {console.log(3);})

console.log(4)

```
#### 20. 写一个函数，传入[0,0,1,1,3,4,4]（ 2n+1 n个元素出现两次 一个元素出现一次），return 只出现一次的元素

```js
function fn(arr){
  var _arr = [];
  for(var i=0; i< arr.length; i++){
    if(_arr.indexOf(arr[i]) == -1){
        _arr.push(arr[i]);
    }else{
      _arr.splice(_arr.indexOf(arr[i]), 1)
    }
  }
  return _arr
}

console.log(fn([0,0,1,1,3,4,4]))
```

### 豆包网
任职要求：

1.2年以上前端开发经验；

2.熟练掌握移动端H5开发、熟悉主流移动端浏览器等技术特点；

3.良好的前端架构和项目管理能力、良好的编码习惯；

4.熟悉常见的前端框架、库、工具；

5.有大型单页面Web应用/小程序开发经验者优先

笔试：
1. css优先级排序？
!important>行内样式>id选择器>class选择器>标签
2. css清浮动方式？
- 给父元素设置高度
- 给父元素最后加一个子元素，并且设置子元素clear：both
- :after/:before
3. 怎么实现一个元素水平垂直居中？
.parent{
    position: relative;
}
.box{
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
}
4. 同源需要满足什么？
协议、域名、端口都相同；
5. ["1", "2", "3"].map(parseInt)会输出什么？
会输出 [1, NaN, NaN]，为什么？

因为标准定义下，我们向map中传一个函数时，map会传递三个参数，arr.map((item, index, arr) => {...})，这时["1", "2", "3"].map(parseInt)其实是`["1", "2", "3"].map((item, index, arr) => parseInt(item, index, arr))`， 而parseInt函数本身是有两个参数的，string和radix，radix是把要转换的第一个参数看成是几进制的数，radix在2-36之间，不传或者传0，默认是10进制，所以parseInt('3', '2')会返回NaN，因为二进制里没有3

6. typeof null, null instanceof Object输出什么？

object, false

7. 下面代码会输出什么？--Goodbey Jack

```js
var name = 'World!';
(function () {
    //匿名自执行函数
    //var 会声明提升，if内的name会优先从函数体内寻找，函数体内有name并且已经声明，但还未赋值，此时name = undefined
    //判断条件为true，进入if体内，对name进行赋值，打印 'Goodbay Jack'
    //如果将var name = 'Jack'改为Let name = 'Jack', 会打印'Hello World', 因为let不会声明提升，if内的name在函数体内找不到，只能去函数外面找，此时name= 'world'
  if (typeof name === 'undefined') {    
    var name = 'Jack';    
    console.log('Goodbye ' + name);
  }else { 
    console.log('Hello ' + name);
  }
})();
```
8. var two= 0.2; var one= 0.1; var eight = 0.8; var six = 0.6;  
two - one == one ？true
eight - six == two？false


9. 下面代码会输出什么？Do not know!
因为new String()得到的结果是一个对象

```js
function showCase(value) {
  switch(value) {
	case 'A':	console.log('Case A');	break;
    case 'B':	console.log('Case B');	break;
    case undefined:	console.log('undefined');		break;
    default:	console.log('Do not know!');
  }
}
showCase(new String('A'));
```

10. 写一个函数，实现将驼峰命名转换为下划线命名

```js
function toCamel(str){
    var _str="";
    for(var i = 0; i< str.length; i++){
        let s;
        if(str[i].toLowerCase() == str[i]){
            s = str[i]
        }else{
            s = `_${str[i].toLowerCase()}`
        }
        _str+=s;
    }
    return _str
}

```
面试： 
1. 移动端1像素的问题怎么处理？
2. cookie，sessionStorage和localStorage区别？

3. 怎么理解缓存的？A页面读B页面的storage能读到吗？
cookie，localStorage，sessionStorage都必须是同源的页面才能读取，如果A,B页面不同源，是读不到对方页面的storage的。

4. 闭包是什么？怎么避免闭包导致的内存泄漏[？](https://blog.csdn.net/yiyueqinghui/article/details/96453390/)
闭包就是能够访问其他函数内部变量的函数

闭包的优点：
- 保护全局变量不被污染
- 可以访问函数内部的变量
- 保护变量不被垃圾回收机制回收

缺点：会造成内存泄漏

怎么避免？
- 1 在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。可以使变量赋值为null;
- 2 避免变量的循环赋值和引用
- 3 利用jquery释放自身指定的所有事件处理程序
由于jquery考虑到了内存泄漏的潜在危害，所以他会手动释放自己指定的所有事件处理程序，只要坚持使用jquery的事件绑定方法，就能在一定程度上避免内存泄漏

5. echarts性能优化？
6. 手写一个函数实现promise
7. 写没写过双飞翼布局？

```js
class NewPromise {
    constructor(executor) {
        if (typeof executor !== 'function') {
            throw new Error("executor must be a function!")
        }
        this.state = 'pending';
        this.statesSave = [];
        const resolve = (res) => {
            if (this.state != 'pending') {
                return;
            }
            this.state = 'resolved';
            this.internalValue = res;
            for (const { onResolved } of this.statesSave) {
                onResolved(res);
            }
        }
        const reject = err => {
            if (this.state != 'pending') {
                return;
            }
            this.state = 'rejected';
            this.internalValue = err;
            for (const { onRejected } of this.statesSave) {
                onRejected(err);
            }
        }
        try {
            executor(resolve, reject)
        } catch (err) {
            reject(err)
        }
    }
    then(onResolved, onRejected) {
        if (this.state === 'resolved') {
            onResolved(this.internalValue)
        } else if (this.state === 'rejected') {
            onRejected(this.internalValue)
        } else {
            this.statesSave.push({ onResolved, onRejected })
        }
    }
}

const p3 = new NewPromise(resolve => {
    setTimeout(() => {
        resolve('hello p')
    }, 1000)
})
p3.then(res => {
    console.log(res);//hello p
});

```
9. 写一个函数，输入一个多维数组，返回一个过滤掉isShow:false的数组

```JS
var arr = [
{
    name: '1',
    isShow: true,
    children: [
        {
            name: '1-1',
            isShow: true,
            children: [
                {
                    name:'1-1-1',
                    isShow: false
                },{
                    name:'1-1-2',
                    isShow: true
                }
            ]
        }
    ]
},{
    name: '2',
    isShow: true
},{
    name: '3',
    isShow: false
}
]
function fn(arr){
    arr.forEach((item, index) => {
        if(!item.isShow){
            arr.splice(index, 1)
        }
        if(item.children){
            item.children=fn(item.children)
        }
    })
    return arr;
}

function fn1(arr){
    var _arr=[];
    arr.forEach((item) => {
        if(item.isShow){
            _arr.push(item)
        }
        if(item.children){
            item.children = fn1(item.children)
        }
    })
    return _arr
}

function fn2(arr){
    let newArr = arr.map(e =>{
        if(e.isShow) {
            if(e.children){
                e.children = fn2(e.children)
            }
            return e
        } else {
            return false
        }
    })
    
    newArr = newArr.filter(e => e != false)
    
    return newArr
}

```

### 睿至大数据
#### 1. vue路由守卫
路由守卫分为全局守卫、组件独享守卫、组件内守卫
1. 全局守卫：`router.beforeEach((to, from, next) => {})`,主要用来在路由跳转之前判断该路径是否需要登录权限，需要的话就跳转到登录页面

```js
在router用`meta：{requireAuth: true/false}`来配置是否需要登录
router.beforeEach((to, from, next) => {
  console.log(to,from )
  if(to.matched.some(record => record.meta.requireAuth)) {//判断该路由是否需要登录权限
    if(getToken()){//判断token是否存在（登录时存的token）
      if(to.path == '/login'){
        removeToken();
        window.location.reload();
      }else{
        next()
      }
    }else{
      next({
        path: '/login',
        query: {
          redirect: to.fullPath,//将跳转的路由作为path参数，登录后跳转到该路由
        }
      })
    }
  }else{
    next();
  }
})
```
2. 组件内的守卫
当某个组件有特殊情况时，可以在这两个守卫内处理
- 到达组件时：beforeRouterEnter:(to, from, next)=>{}
- 离开组件时：beforeRouterLeave:(to, from, next)=>{}

3. 路由独享的守卫
beforeEnter: (to, from, next)=>{}用法和全局守卫一样，区别是这个写在路由对象里，让他只在这个路由下起作用

#### 2. flex兼容ie9有什么问题？

#### 3. echarts都用过哪些图？
折线图，柱状图，饼图，散点图，地图

地图怎么设置某个地区高亮显示？dispatchAction设置type为highLight，指定seriesIndex和dataIndex

#### 4. css都用过哪几种布局？

[圣杯布局和双飞翼布局](https://www.jianshu.com/p/81ef7e7094e8)

都是三栏布局，左右两边宽度固定，中间宽度自适应

- 圣杯布局：左浮动+定位

主体部分container内包括center，left、right三个子元素，让这个三个子元素都float：left；container设置padding左右的值为左右元素的 width；然后给左右两侧的元素设置宽度，然后左边的元素margin-left：-100%;position:relative;right:(left的宽度)，右边的元素margin-right：-（width）；

注意中间元素一定要设置宽度为100%，因为设置了浮动，是行内块，内容太少的话宽度会自己缩到内容的大小

- 双飞翼布局：只用了float，没有定位

与圣杯布局的区别是container只包裹住center

conatiner和left、right平级，全都左浮动，container宽度为100%来保证宽度自适应，left和right设置宽度，center设置margin-left和margin-right分别为左右元素的宽度，left设置margin-left：-100%，right设置margin-left：-（right的宽度）;
给外层容器清浮动

#### 5. 封装axios是怎么封装的？怎么配置？
用axios.create创建一个service实例，配置baseurl和超时时间等通用设置，然后用service.interceptors.request.use()和service.interceptors.response.use()拦截器进行一些配置，响应拦截器里可以对异常的情况做一些处理

#### 6. 组件传参？父组件想调用子组件里面的方法怎么实现？
this.$refs.子组件.方法名

#### 7. [css兼容性问题](https://cloud.tencent.com/developer/article/1499709)
css hack: 通过在css中加入一些特殊的符号，让不同的浏览器识别不同的符号；

css hack主要有三种：ie条件注释法、css属性前缀法、选择器前缀法

1. ie条件注释：在代码中添加条件注释来判断ie浏览器和版本，条件通过才会执行里面的代码

```css
<!-- lt是小于，gt是大于，lte是小于等于，gte是大于等于，！不等于 -->
<!-- [if IE] >
    ie浏览器中想要执行的代码
<![endif] -->

<!-- [if lt IE 9] >
<! [endif] -->
```

2. css属性前缀hack：ie6能识别_和*，ie7能识别*但不能识别_， 
- *：ie6，ie7
- +：ie6，ie7
- -：ie6
- _：ie6
- #：ie6-ie10
- \0：ie8-ie10
- \9\0：ie9-ie10
- !important：ie7-ie10

3. 选择器前缀
- *：ie6
- *+：ie7

尽量避免使用css hack，需要向下兼容时可以使用css3pie或者htc或者ie条件注释的方法；

css属性前缀
-ms-：ie浏览器；-moz-：firefox浏览器；-o-：opera；-webkit-：safari和chrome

可以使用autoprefixer插件给需要加前缀的css属性自动加上前缀；

加前缀主要是各种浏览器用来试验或者测试新出的css3属性。

把不带前缀的放在最后一行。

主要的需要添加前缀的属性包括：
@keyframes、
transition（移动和变换属性）、
动画属性（animation-name、animation-duration、animation-timing-function、animation-delay）、
border-radius、
box-shadow、
flex属性、
column属性、


## 百度信用
#### 1. 自我介绍

#### 2.说一下position都有哪几种定位？
相对定位relative，不会脱离标准文档流

绝对定位

固定定位

静态定位static，不会脱离标准文档流

sticky： 粘性定位

#### 3.雪碧图？用雪碧图会有什么问题？
把一些小图标放到一张图片上，通过css background-position来控制显示的小图，使用雪碧图可以减少http请求个数，减少页面加载时间。

缺点：
1. 不利于管理，图片变化时可能需要修改很多
2. 图片过多时，通过position定位工作量大

总结：
最好把不怎么可能会变动的图片绘制成雪碧图，把同一类型、宽高相同的小图放到一张雪碧图上

雪碧图和字体图标：

对比角度 | 雪碧图 | 字体图标 
:-|:-:|-:
图标需要换颜色或者其他效果 | 需要换图片，重新做精灵图 | 改变一下color就可以|
图标上多个颜色 | 直接用图片很好展示 | 多色图标较难实现 |
高分辨率 | 高分辨率下可能会模糊 | 本质上是文字，受分辨率影响小
体积 | 图片体积较大 | 文字图标体积小



#### 4.说一下css选择器的优先级？伪类选择器和伪选择器？
行内样式>id>class>标签>伪类选择器

伪类选择器和伪元素选择器？
伪类：:hover,:focus,:first-child,...
伪元素：:after

#### 5.盒模型是什么？怎么改变盒模型？
盒模型是规定了网页元素如何显示，元素间的相互关系。盒模型包括content、padding、border、margin，

#### 6.怎么实现水平和垂直居中？
display:flex; justify-content:center; align-items:center;

position：absolute；left：50%；top：50%；margin-left：；margin-top：；


ps:实现多换省略号显示：
overflow：hidden；text-overflow：ellipsis；display：-webkit-box；-webkit-box-orient：vertical；-webkit-line-clamp：n

#### 7.移动端屏幕大小适配

#### 8.1rem、1em、1vh、1px区别?
前三个都是相对单位，px是绝对单位


#### 9.怎么实现一个宽度是0.5px的元素
transform缩放

#### 10.清浮动的方法？
固定高度，clear：both，

#### 11.原型链？
每一个对象都会有个__proto__属性，指向他的构造函数的prototype方法

#### 12.什么是原型对象？
每个对象拥有一个原型对象，对象以原型对象的原型为模板、从原型继承方法和属性。原型对象也可以有原型，并且继承方法和属性，一层一层以此类推，这种关系被称为原型链。

#### 13.http响应码
2**响应成功
3**重定向：301永久重定向，302：临时，304：未修改，使用浏览器缓存
4**客户端错误：400请求错误，401：未授权，403没权限禁止访问，404未找到
5**服务端错误：500服务器内部错误，502网关错误，503服务不可用，504网关超时

#### 14.前端怎么跨域？
jsonp， 反向代理（webpack的proxy）

html5的postMessage

#### 15.写一个原生的ajax
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('post', url);
xhr.send(data);
xhr.onreadystatechange = () => {
    if(xhr.readyState == 4){
        if(xhr.status == 200){
            
        }
    }
}
```
#### 16.position和transform？
transform性能优于position，因为position会导致页面重绘，改变了dom的位置，transform不会改变dom的位置；

#### 17.写一个防抖函数
```js
function debounce(fn, delay){
    let timer = null;
    return function(){
        let _this = this;
        clearTimeout(()=>{
            fn.apply(_this, arguments)
            
        }, delay)
    }
}
```
#### 18.防抖做实时搜索的时候，ajax请求可能会导致先请求的后返回，怎么解决？
和后端约定，返回一个请求的时候发送给后端的用户输入的文字，如果接口返回的这个字段和当前输入框内的文字不一致就不显示搜索结果。

#### 19.1 1 2 3 5 8 求第n个数
```js
function fn(n){
    if(n<=0) return 0;
    if(n ===1 ) return 1;
    return fn(n-1)+fn(n-2)
}
```

斐波那契数列
```js
function fn(n){
    if(n == 0 || n == 1){
        return 1
    }
    return fn(n-1) + fn(n-2)
}
```
#### 20.说一个开发中遇到的问题？
在做薪酬大数据库时，使用elementUI在某些下拉框或者条件筛选的部分数据服务端一次性返回的数据过多时会导致页面有明显的卡顿现象，查阅资料后当element渲染的数据超过3000条的时候就会卡顿，最后解决办法是使用autocomplete组件，用户输入字段后进行筛选


### 5.18人民信产
#### 1.介绍一个之前做过的项目和用到的技术

#### 2.常用的es6新特性

#### 3.promise使用场景

#### 4.箭头函数和普通函数的区别？

#### 5.this都有哪几种指向？


#### 6.怎么改变this指向？有什么区别？


#### 7.单页面应用优缺点

#### 8.语义化标签

#### 9.vue-router都有哪几种模式？有什么区别？


#### 10.使用v-for渲染一个列表时，key为什么不能用index？


#### 11.position都有哪几种定位？

#### 12.说一下rem布局

#### 13.移动端1px边框问题怎么解决？

#### 14.http和tcp的区别？http有什么特点？

#### 15.怎么解决跨域？不在浏览器里请求会跨域吗？

#### 16.ajax请求的几种方式？有什么区别？

get一般用来进行查询操作，参数拼接在url中，url有长度限制，而且参数都暴露在url中，如果是中文参数还需要自己进行转码操作，安全性较低


post主要用来提交数据，没有数据长度的限制，提交的数据内容存在http请求体中，不会暴露在url中

#### 17.ajax请求发送给后端的数据格式？